Tirando essas dois principais
normas legais e esse projeto de lei
a gente tem aqui.
A nota técnica
2025.
que já veio
publicada em relação à
reforma tributária do consumo aqui chamada de
RTC.
Veja que essa nota técnica
ela vem sofrendo algumas atualizações,
algumas versões
Eu aqui estou citando,
por exemplo,
a versão um ponto 01/04/2025.
Mas vão acompanhando porque todos os meses
vai ter
as mudanças aqui nessa nota técnica.
Que que essa nota técnica traz Na verdade,
ela traz adequações
ao layout,
tanto da nota fiscal eletrônica
de produtos de mercadorias
quanto da nota fiscal de consumidor eletrônica
na prática.
os novos tributos
IBS
CBS,
Imposto seletivo
como são tributos sobre consumo,
eles vão ter que es- estar contidos
nas notas fiscais
de venda de produtos de mercadorias e serviços,
ou seja,
significa que o layout.
da nota fiscal eletrônica
da nota fiscal de consumidor eletrônico
da nota fiscal de serviço
Nota fiscal de serviço eletrônico
Todos os documentos fiscais
que
temos operações de produtos
de mercadorias e de serviços
vão ter que ter mudanças nos seus layouts.
Principalmente porque como a CBS
e o IBS
são tributos não cumulativos
chamados de IVA,
onde é permitido tomar o crédito
e o crédito amplo,
nós teremos
é
que destacar o IBS CBS na nota fiscal
Dentro da tag do XML da nota fiscal,
a gente tem os campos de PIS e COFINS.
Portanto essa nota técnica 2025002.
Ela já está trazendo adequações
no layout
aqui inicialmente
tanto da nota fiscal eletrônica quanto da nota fiscal de consumidor ele.
eletrônico,
colocando dentro do Wout as tags
e os campos
necessários para ter o destaque
do IBS
da CBS
um local para mostrar o imposto seletivo.
e aí
possibilitar que as empresas alterem os seus documentos fiscais,
colocando esses novos tributos
nos documentos fiscais.
como a gente vai ter um período de transição e a gente vai conviver com os dois
sistemas de tributação sobre o consumo.
Vocês ainda vão ver que durante alguns anos
a gente vai ter na mesma nota fiscal
a incidência dos velhos tributos
e dos novos tributos
na mesma nota,
por exemplo,
em 2026.
Já a partir de 2026,
a gente já vai começar a ter na nota o IBS e a CBS
com uma alíquota bem reduzida,
conforme a gente vai ver daqui a pouco
e vai continuar existindo os cinco atuais tributos
Então Imagine numa indústria
que a indústria tem o IPI
tem o ICMS,
ela vai ter o PIS.
COFINS
vai ter o IBS
vai ter a CBS,
então eu já contei seis tributos.
tudo destacados ali na nota fiscal.
vai aumentar a complexidade,
principalmente em 2026
em 2027
aí 2027 acaba o PIS COFINS
já entra a CBS na sua totalidade.
em 2029303132
continua existindo o ICMS e ISS
e já tem
o IBS a CBS,
o imposto seletivo
Aí só lá em janeiro de 2033
que não vai ter mais
o ICMS
nem o
ISS.
e sim a CBS e o IBS sendo destacados na nota
com o imposto seletivo
e o IPI em alguns casos,
Então veja
anos de transição
com mudanças
em quase todos os anos.
OK.
Além
da nota técnica 2025 de- de 002.
Nós temos também um informe técnico
de número
2025002
e aqui eu trouxe a versão um ponto 0,
que é de 15/05/2025,
onde já foi trazido.
uma tabela de código
de classificação tributária
do IBS da CBS,
ou seja,
onde nós temos a tabela dos indicadores de CST
CST
Código
de situação tributária.
Então nós vamos ter vários CST s
específicos
adequando nos documentos fiscais
para
a
CBS para o imposto seletivo
Então perceba
que quem ainda não começou está atrasado.
de analisar toda essa legislação que eu trouxe aqui
e mais essas adequações
nos documentos fiscais
que normalmente
precisam ser feitos
pela software houses,
né?
todas as empresas
que trabalham com a com os sistemas,
os EPs
com as emissões de notas fiscais
já precisam estar trabalhando pra fazer essas adequações
e essas adaptações
nos respectivos documentos fiscais,
porque,
afinal de contas.
A partir de janeiro
de 2026
já começa a ter
a incidência
do IBS CBS
e daqui a pouco a gente fala sobre as alíquotas
porque serão alíquotas reduzidas
ainda em 2026
para irem aumentando depois ao longo
do período de transição.